El restaurante está ubicado en la Avenida de la Educación no 17 (Madrid).
 Puede pagar con tarjeta, efectivo o bizum. Se puede pagar con cryptomonedas.
El restaurante está abierto de lunes a domingo de 12:00 a 16:00 y de 20:00 a 23:00.
El restaurante está abierto todos los días de la semana.
El restaurante ofrece servicio a domicilio.
de 20:00 a 23:00 hay fiestas y música en vivo.
 es para mayores de 18 años. Tenemos una amplia variedad de cervezas, vinos y cócteles.
tenemos multiples chefs con estrellas michelines.
 puedes comer todo tipo de carnes y pescados a un precio muy asequible.
tenemos una amplia variedad de platos para celiacos y veganos.
ofrecemos un servicio de catering para eventos.
nuestra prioridad es la calidad y el servicio al cliente. nuestra página web es www.restaurante_cositas.com.
 en nuestra página web puedes reservar mesa.
 Puedes reservar mesa llamando al número 623472634234 o escribiendo un correo electrónico a info@restaurante_cositas.com.
 si quieres puedes seguirnos en nuestras redes sociales: Facebook, Instagram, Twitter, Youtube, Pinterest, Linkedin, Snapchat, TikTok, Telegram, Whatsapp, etc.

